،عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
دمية آلية الخروج وخزف محطّم
المنطق المفكّك للغموض مفيد
في مواجهة قلوب الناس الجافّة
هويّة كونان الحقيقية تحت خطر
!اكتشاف هاتّوري هيجي لها
يرى الحقيقة الواحدة
!وباستنتاجات لا مُضاهٍ لها
!اسمه المتحرّي كونان
ذهبتُ مع العمّ وران في رحلة
لمُعجبي شارلوك هولمز
...لكنّ سيّارة كانايا-سان
"مُشرف الرحلة ومالك نُزل "ماي كروفت
سقطت من جرف وانفجرت
وأيضاً بعد عزلنا عن العالم الخارجي
أغلقنا على أنفسنا في النُزل لمنع
وقوع المزيد من الضحايا
لكنّ أياكو-سان التي ادّعت
اكتشافها لهويّة القاتل
!ماتت في انفجار في المرآب
أكان المالك هو الفاعل؟
أم أحد الضيوف الخمسة الآخرين
باستثنائنا الثلاثة وهاتّوري هيجي؟
في خضّم الأحداث، تعرّض فوجيساوا-سان
للهجوم بكسّارة ثلج
(جريمة قتل مهووس هولمز (الجزء الثاني
!من قد يفعل هذا؟
كان المالك
زيّف موته في الحادثة الأولى
واختبأ في مكان ما في النزل
حرق أياكو-سان في المرآب
ثمّ هاجم فوجيساوا-سان بكسّارة ثلج
وهرب بعد تحطيم تلك النافذة
تبّاً! لمَ يريد المالك قتلي؟
!ساعدتُه في الكتاب الذي نشره حتّى
الكتاب؟
كتاب عن هولمز نشره العام الفائت بأمواله
"أظنّ العنوان كان "سخرية آيرين أدلر
آيرين أدلر؟
!حسناً يا ران، سنلاحق المالك
أجل
لا جدوى، توقّف
لن تجد القاتل بالبحث خارجاً أبداً
ماذا؟
أمعن النظر لهذا الكرسيّ
ألا ترى أنّه موضوع بشكل
غير طبيعيّ في الطرف الضيّق؟
إنّه دليل على أنّ القاتل أدخله في عجلة
بعد تحطيمه النافذة
!هذا صحيح! توجد شظايا زجاج به
!لا بدّ أن الفاعل استعمل هذا الكرسيّ
...لكنّ ذلك يثبت استعمال القاتل للكرسيّ وحسب
أحمق! من قد يهتمّ بإعادة كرسيّ
بعد تحطيمه نافذةً للهرب؟
أمسك الفاعل الكرسيّ بيديه العاريتين غالباً
عندما حطّم النافذة
كان الظلام حالكاً فلا يستطيع مسح البصمات
لذا أرجع الفاعل الكرسيّ تحت الطاولة كيلا نلاحظ
وكي يستطيع مسح البصمات بعد عودة الكهرباء
متوارياً عن الأنظار
بعد عودة الكهرباء؟
...لحظة، كنّا الوحيدين في الغرفة وقتها
أجل
أفهمتم الآن أنّ المالك لم يكن الفاعل
!وأنّ الفاعل في الغرفة بيننا؟
أيّتها الخادمة، قلتِ أنّ مِصهراً قد احترق
عندما انقطعت الكهرباء، أليس كذلك؟
أجل، عندما حاولتُ إدخال
قابس صانعة القهوة
!صدرت شرارة
انظروا، كان هذا المقبس
كان هناك سلك رفيع
مربوط حول القابس
كي يحدث انقطاع إذا أدخله أحد
لكن من أين حصل الفاعل على السلك؟
من هذا غالباً
السلك المربوط بأعلى حزمة القهوة هذه
السماكة والطول متطابقان حقاً
من فتح الحزمة؟
كاواتسو-سان وتوغانو-سان
اتّضح الأمر الآن
!أنتَ الفاعل يا كاواتسو-سان
!ا-انتظر قليلاً
كان هناك ثلاثة أشخاص
...غيري في المطبخ وقتها
!أحمق
!يمتلك أولئك الثلاثة حجج غياب للحادثة الأولى
أخذت السلك من الحزمة عندما
لم ينتبه لك أحد غالباً
وربطته حول القابس ثم عدت لغرفة المعيشة
وانتظرت انقطاع الكهرباء
وعندها، في الظلام
هاجمت فوجيساوا-سان بكسّارة ثلج
جلبتها هنا مع قطع ثلج
واستعملت الشعلة من قدّاحته لتحديد موقعه
لكن ظهرت عقبات غير متوقعة ففشلت
أليس ذلك صحيحاً؟
أجل، يبدو ذلك... لكن هنا أمرٌ ما ليس في محلّه
صحيح يا فتى؟
أجل
الحادثة الثالثة التي تعرّض فيها
فوجيساوا-سان للهجوم
تختلف عن الحادثتين السابقتين
من ناحية ترك الفاعل دليلاً وراءه
لعلّ الحادثة الثالثة لم تكن
ضمن حسابات القاتل؟
...كونان-كن
لكنّي مجرد طفل، فما الذي أعرفه؟
!لا تهتموا له
!يحب لعب لعبة المتحرّي فقط
تعال هنا
هناك أمرٌ غريب بهذا الصبيّ
لا يلعب لعبة المتحرّي، إنّه يحلل بدقّة
صوته وجسده مختلفان، لكنّه يشبه كودو
كودو؟
صحيح، عندما ظهر كودو في القضيّة السابقة
اختفى هذا الصبيّ
وعندما اختفى كودو، ظهر مُجدداً
أيمكن أنّه... هو؟
لكن أليس الأمر غريباً حضرة المتحرّي؟
إن كان كاواتسو-سان القاتل حقّاً
كيف أضرم النار في المرآب
في الحادثة الثانية؟
،أيضاً في الحادثة الأولى
ارتفعت سرعة سيّارة المالك
قبل سقوطها من الجرف
!صـ-صحيح
أجل
حللتُ معظم القضيّة الثانية
لكنّ الحادثة الأولى غير مفهومة
ماذا؟ عرفت كيف نشب الحريق في المرآب؟
...أجل
بأيّ حال، ما لا أفهمه في الحادثة الأولى
:هو الأشياء الأربعة التالية
لمَ لم نرَ المالك ليوم كامل تقريباً؟
وارتفاع سرعة السيّارة المُفاجئ
والصوت الغريب الصادر من داخلها
بالإضافة للمُلاءة على مقصورتها
واللغز الإضافيّ الذي ظهر
عندما أتينا هنا
كان المالك ممسكاً بعجلة القيادة بإحكام
كانت السيّارة على طريق وعر
لكن جسده لم يتزحزح أبداً
هذا يعني أنّه عندما وُضع في السيّارة
كان قد قُتل قبل فترة وتصلّبت جثته
تـ-تصلّب الجثة؟
يبدأ الجسد البشريّ بالتصلّب بعد نصف ساعة
إلى ساعتين بعد الموت غالباً
وبعد 9 إلى 12 ساعة، يتصلّب الجسد كاملاً
،ثلاثون ساعة بعدها، في أفضل الظروف
تلين الجثّة مُجدداً، وبعد 70 ساعة تقريباً
تعود لحالتها الطبيعية
إذا افترضنا أنّ المالك كان متصلّباً تماماً
عندما وُضع في السيّارة
عند الثالثة والنصف صباحاً
فيعني أنّه قُتل بين الثالثة والنصف
إلى الخامسة والنصف مساء اليوم السابق
...أي قبل العشاء، لكن
ما لا أفهمه هو لمَ وُضِع المالك
...في السيّارة باكراً هكذا
ليوهم الآخرين أنه انتحر ربما
لعلّ الفاعل قتل المالك قبل العشاء
وأجلسه في السيّارة، ثبّت يديه على عجلة القيادة
وانتظر تصلّبه، ثم ذهب للمرآب بعد العشاء
وشغّل السيارة
ما يعني
أنّ القاتل أحد من غادروا بعد العشاء، بينكم أنتم
لمَ ارتفعت سرعة السيّارة إذاً؟
...لا يمكن أنّ ميتاً قام بذلك
ميت؟
...أيمكن أنّ حيلة الفاعل
في تلك الحالة، لا يمكن أن يكون
سوى ذاك الشخص
لكن لا يزال ينقصنا دليل
...لحظة
قالتْ أن أياكو-سان كانت تتسكّع
عند الرواق ظهيرة اليوم
...لو رأت شيئاً في غرفة ذاك الشخص وقتها
!هكذا إذاً
!عرفت
!هويّة المجرم
!أجل، القاتل أنت
!يا قارئة الطالع تودا ماريا-سان
!مـ-ماذا؟
لا بدّ أنّك استعملتِ التنويم المغناطيسيّ
!لجعل المالك يقود السيّارة
يا للحماقة
...كم أتمنّى استعمال الإبرة المخدّرة
لكن ستكون مشكلةً إن كشفني أثناء التحليل
أخبرني، ماذا يحصل لتصلّب الجثة
إذا ارتفعت الحرارة؟
هل يبدأ بصورة أسرع؟
في تلك الحالة، تعرف من الفاعل، صحيح؟
لا أملك أدنى فكرة، فأنا مغفل
!تبّاً
!يعرف، لكنّه يحاول جعلي أشرح
حسناً، في تلك الحالة
سأذهب للحمّام
...سأذهب أنا أيضاً
ماذا؟ أين اختفى؟
!هلّا توقفت؟
!أنا قارئة طالع! لست ساحرة
أوقف هذه المهزلة أيّها الرجل المُسن
ماذا؟
اكتشفتُ هويّة القاتل...قطعياً أيضاً
قطعياً؟
صحيح
...الشخص وراء الحوادث الثلاث في هذا النُزل
!كان أنت
صحيح
الشخص وراء الحوادث الثلاث
...في هذا النُزل
!كان أنت
ماذا؟! أنا؟
!كلا
...الرجل الذي يتصبب عرقاً وراءك
!توغانو-سان، أنت
!ا-انتظر
كنتُ في غرفة المعيشة لعدّة ساعات
!قبل تحرّك سيارة المالك
!وعندما قُتلت أياكو، كنت معكم
!صحيح يا ساذج
تبّاً! هل أفاق؟
!توقف يا أبي
!لا تسخر منّي بلكنة كانساي الغريبة هذه
!في الأصل، كنتَ معنا عندما تحرّكت سيّارة المالك
!كيف استطاع توغانو-سان تحريكها؟
معك حق، يبدو ذلك مستحيلاً
لكن إذا استغلّ تصلب الجثّة
ووظيفة ما في السيّارة، سيصبح ذلك في نطاق المعقول
هكذا نفّذ الحيلة
قتل الفاعل المالك قبل يوم تماماً
وأجلسه في مقعد السيّارة، ثم ثبّت قدمه
على دواسة المكابح
سيقع تصلّب الجثّة نصف يوم بعدها
ولم تكن المكابح لتسمح للسيّارة بالحركة
حتّى لو كانت السيّارة تعمل
وناقل الحركة في وضعية القيادة
قبل العشاء البارحة، فتح القاتل المرآب
ثمّ انتظر في غرفة المعيشة ارتخاء
القدم على دوّاسة المكابح
...فتتحرّك السيارة
!أحمق
لا يزول تصلّب الجثّة
!إلا بعد 40 ساعة بعد الموت على الأقل
...قلتَ ذلك بنفسك
ماذا لو ارتفعت الحرارة الخارجية؟
إن كانت الحرارة حول الجثّة
تُقارب 35 درجة مئوية
سترتفع سرعة التصلّب كما الارتخاء
فيزول التصلّب بعد 24 إلى 30 ساعة فحسب
اختفى المالك بعد العاشرة ليلاً قبل ليلتين
...إذا كان قد قُتل بعدها فوراً
بدأت السيّارة بالتحرّك بعد قرابة 29 ساعة
قبل الثالثة والنصف صباح اليوم
أي في التوقيت المناسب
الصوت الشبيه بهسيس الرياح من السيّارة
!لم يكن جهاز التبريد، بل المدفأة
لو كان جهاز التبريد
لسقطت قطرات ماء عند الإطارات الأمامية
لذا كنت تتفقد أثرها؟
أجل
لم تكن هناك أيّ آثار ماء بالطبع
لكن يمكن كشف حيلة كهذه بسهولة
عبر فحص الجثّة
لذا أسقطها القاتل مع السيّارة من الجرف
لجعل استرجاعها مستحيلاً
!بحيث لا نستطيع التحقّق من حالة التصلّب
كيف ارتفعت سرعة السيّارة إذاً؟
كان ذلك بسبب انزلاق قدمه
عن دوّاسة المكابح غالباً
بعدما دخلت السيّارة الطريق الوعر
والهدف من المُلاءة على المقصورة
كان إخفاء مؤشّر المدفأة
عمن قد يقتربون من السيّارة
فهمت
لذا بمشاهدة حركة السيّارة
...مع أشخاص آخرين في الغرفة
!ستحصل على حجّة غياب متقنة
سبب إبقاء توغانو-سان لأياكو-سان
في غرفة المعيشة آنذاك
كان لأنّه يريد أن يشاهد أحد السيّارة معه؟
تماماً
والشخص الوحيد الذي كان
بمقدوره فعل ذلك هو من اصطحبها هنا
!أنت يا توغانو-سان
مُسلٍّ
تحليلك كما لو انبثق من رواية
لكن من المؤسف أنّ لا دليل لديك لإثباته
،قلتُ سابقاً أيضاً، عندما اشتعل الحريق في المرآب
كنتُ في الغرفة معكم
...مهما نظرتم للأمر
من شبه المستحيل أن أضرم الحريق
لحظة دخول أياكو المرآب تحديداً
صحيح، لكن توجد طريقة يسيرة
كلّ ما كان عليك هو إخبارها
أنّ نسخة الطبعة الأولى من رواية هولمز
مخبأة تحت المقعد الخلفيّ
!للسيّارة في المرآب
نسخة الطبعة الأولى؟ وما علاقة ذلك؟
أنسيت؟
كان البنزين يتسرّب من السيارة
في المرآب آنذاك
والبطارية نُزعت
أرادت البحث عن الكتاب
،لكن مع عدم عمل مصابيح السيّارة
كان المقعد الخلفيّ مظلماً تماماً
ما كنتَ لتفعل؟
لو كان المكان مظلماً، كنتُ لأستعمل
...قدّاحة أو ما شابه
!هكذا إذاً! قدّاحة
استعملت أياكو-سان قدّاحة
للبحث عن الكتاب
أشعلت نارها البنزين الذي تسرّب من السيارة
كانت هي من أشعل الحريق إذاً؟
!لكنّها شاهدة مهمة في الحادثة الأولى
كان يوجد هناك أربعة شهود غيرها
لم يكن بحاجةٍ لإبقائها حيّة
لكن أليست أياكو--سان وتوغانو-سان على علاقة؟
لمَ قد يفعل ذلك؟
لأنّها اكتشفت حيلة تصلّب الجثّة
ووجدت دليلاً يدينه
جميعكم تذكرون
أعلنت أياكو-سان أنّها عرفت القاتل
هلع توغانو-سان بعد سماعه ذلك
وتظاهر باللحاق بها للحمّام
ثمّ أخبرها عن نسخة الطبعة الأولى
واستدرجها لفخّ المرآب
...بالمناسبة، كان توغانو-سان
هو الوحيد معها آنذاك
!لذا غيّرت سلوكها بعد مغادرة الحمّام فجأةً
لكن من العجيب أنّ حيلة المرآب
خطرت له حينذاك
كلا، كان قد جهّز تلك الحيلة
لشخص آخر سلفاً
لم يحالف الحظّ القاتل لأنّ
أياكو-سان كانت تحمل قدّاحة
مثلما كان يملك ذاك الشخص
أجل، كان الهدف من فخّ المرآب
!هو قتل فوجيساوا-سان في الأساس
!ماذا؟
البطاقة التي كانت عالقة في بابك
نوى القاتل أن يستدرجك للمرآب ويقتلك
لكن لم تمض الأمور وفق خطّته
وقتل فخّ المرآب أياكو-سان
فكّر سريعاً بخطّة انقطاع كهرباء
عبر العبث بمقبس
ثمّ هاجم فوجيساوا-سان بكسّارة ثلج
هكذا إذاً، لذا كانت هناك أدلّة كثيرة
بعد الحادثة الثالثة
كان توغانو-سان في المطبخ آنذاك
فأمكنه تجهيز حيلته بكلّ سهولة
أي أنّ الشخص الوحيد
الذي كان بإمكانه ارتكاب كلّ الحوادث الثلاث
كان أنت فحسب يا توغانو-سان
!فلترني دليلاً إذاً
إذا كنت سترميني بهذه الاتّهامات، فيجدر أنّ لديك دليل
ماذا؟ لم تعرف؟
رأت أياكو-سان شيئاً في غرفتك
ظهيرة الأمس
...لا يهم أيّ ما رأته، فلا تستطيع الكلام الآن
السؤال 1
"بأيّ يد يكتب هولمز؟"
السؤال 2
"ما اسم زوجة الدكتور واتسون؟"
!ما هذا؟
ماذا؟ أنسيت؟
ألم تحلّ أسئلة اختبار طائفة هولمز الألف بدورك؟
السؤال 241
ما نصّت رسالة هولمز المكتوبة"
"بشفرة (الرجال الراقصين) المرسلة للقاتل؟
...أذكر ذاك السؤال جيّداً
"كانت الإجابة "تعال هنا فوراً
لم يكن ذاك السؤال ضمن الاختبار
...السؤال الوحيد المتعلّق بالرجال الراقصين كان
(اكتب الشفرة الكاملة من (مغامرة الرجال الراقصين"
"كما ظهرت تماماً
صحيح
كان ذلك صعباً جدّاً بحيث يستحيل نسيانه
أليس غريباً عدم تذكرك له؟
...كـ-كنتُ فحسب
سبب ذهاب أياكو-سان لغرفتك
!هو نسخ إجابات الاختبار
لكنّك لم تكن في غرفتك
كنت قد ذهبت للمرآب للتحقق
من حالة تصلّب جثّة المالك غالباً
...ما رأته أياكو-سان إذاً
أجل، أوراق اختبار فارغة بلا أيّ إجابة
وسبب عدم حلّه لشيء
هو لأنّه لم يكن هناك مغزى
...ما يعني
أنّك كنت تعرف أنّ المالك لن يصحح الاختبارات
!بما أنّه لم يعد حيّاً
إذا كنت ستدّعي أن هذا هراء
فهلّا أريتنا أوراق اختبارك؟
!فوراً
!تـ-تبّاً
...أيّها الوغد
!تكلّم! لمَ أردت قتلي والمالك؟
"سخرية آيرين أدلر"
الدافع كان الكتاب الذي ساعدتَ
المالك بنشره غالباً
مـ-ماذا؟
آيرين؟ الممثلة التي فاقت هولمز
ذكاءً في إحدى قصصه؟
...أجل، لكن كان معظم كتاب المالك
عن عثرات هولمز كمتحرٍّ
فهمت
...شعر توغانو أن الكتاب أهان هولمز لذا قرر
على النقيض
كانت آيرين المرأة الوحيدة
التي اعترف بها شارلوك
يستحيل أن أتخيل سخرية مرأة مثلها منه
...لم أستطع مسامحته
!قطعاً
!كنت مذهلاً يا هاتّوري-كن
!كما يُتوقع من متحرّي الغرب العظيم
!كلا
!بالطبع
!قضيّة كهذه لقمة سائغة لي
...يبدو أنّني حللت هذا دون أن تُكتشف هويّتي
!كونان-كن
!أنا هنا يا ران-نيتشان
أنت
إنّك كودو، صحيح؟
!ما-ما الذي تقوله؟ أنا مجرد طفل! طفل
لكنة كانساي الزائفة خاصتك كان بائسة
هذه هي إذاً؟ الأداة التي استعملتها لتقليد صوتي
رأيتك تستعملها بطرف عيني
في أيّ مرحلة؟
"سيصبح ذلك في نطاق المعقول"
اختيارك للكلمات غريب نوعاً ما
لكن من أسلوبك وشرح استنتاجاتك
!أنت كودو شينتشي بلا شك
!ما-ما قصدك؟ أنا مجرّد طفل
حسناً، كما تشاء
أعيرين مسامعك! لديّ قصة مسليّة
...في الحقيقة ذاك الـ
!انتظر
ماذا؟ قلّص عقارهم جسدك إذاً
وتعيش مع الفتاة التي تحبّها
كي تستطيع إيجاد
المزيد من المعلومات عن منظمتهم؟
لا-لا أحبّها بالتحديد، تلك الفتاة المزعجة
يبدو أنّكما على وفاق
!أجل
اسمعي، أتريدين معرفة ما قاله
كودو عنك قبلاً؟
!قال أنّك مزعجة جدّاً ولا يطيقك
مزعجة؟
!يا وغد
هذا جزاؤك لتنويمي
!هذا... أثر قطع بشفرة
حاول أحدهم قتل هيروشي-كن
!بجعلها تبدو حوادث عرضيّة
جريمة قتل الإرسالية الأولى
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
مرآة عبور
!سلسلة ذات شعبيّة كبيرة في الحلقة القامة
!دور كبير لفرقة فتيان التحرّي
من جديد؟